Bueno, hoy hubo un debate más apasionado
en una sesión de emergencia de la
Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York, cuando todo
estaba dicho y hecho. Se aprobó una resolución que pide
una tregua humanitaria. Ahora que la
tregua o esa resolución no son
vinculantes, fue redactada por las Naciones Unidas.  El
grupo de 22 naciones árabes que señalan el
fracaso del Consejo de Seguridad a principios de
esta semana a la hora de tomar medidas. Israel ha
rechazado la resolución, al igual que
Estados Unidos, cuya embajadora fue criticada por
sus
objeciones. Es indignante que esta
resolución no nombre a los
perpetradores de los atentados de octubre.  Séptimo
ataque terrorista
Hamás Hamás es
indignante, otra palabra clave que falta en
esta resolución es
rehén, son omisiones del mal y
encubren y potencian la
brutalidad de Hamás y ningún Estado miembro, ningún
Estado miembro debería permitir que
eso
suceda desde el 7 de octubre, los Estados Unidos.
Estados Unidos ha vuelto a centrar rápidamente su
atención en Oriente Medio, tanto
diplomática como militarmente, el viernes
aviones de guerra estadounidenses atacaron objetivos en el este de
Siria que, según el Pentágono, estaban vinculados
a la guardia revolucionaria de Irán. El
secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, dio más detalles
diciendo que estos ataques de precisión de autodefensa
son  una respuesta a una serie de
ataques en curso y en su mayoría infructuosos
contra el personal estadounidense en Irak y Siria
por parte de grupos de milicias respaldados por Irán que
comenzaron el 17 de octubre. Estados Unidos
no tolerará tales ataques y
defenderá a su personal y sus
intereses. Bradley Bowman es un alto funcionario
director del centro de poder militar y
político en la fundación para la
defensa de las democracias se une a mí desde
Washington BR es bueno verte de nuevo
hay mucho de qué hablar conmigo cuál es
tu reacción a estos ataques estadounidenses contra
objetivos proxy de Irán en Siria qué  El mensaje
que Washington le está enviando a
Tian. Creo que la administración Biden
estaba tratando de reforzar y erosionar la
disuasión estadounidense. Quiero decir, hemos visto
más de 19 ataques contra las fuerzas estadounidenses en
Irak y Siria en los últimos 10 días y
creo que esta administración estaba en grave
riesgo.  de dejar la impresión de que
Irán y sus representantes del terrorismo podrían atacar a
nuestras fuerzas de manera gratuita, entonces, ¿por qué
no continuarían? Entonces creo que esto
fue un esfuerzo. Claramente lo dijeron
explícitamente para enviarle un mensaje a Tran
de que habría costos.  y
habría una respuesta y que esta
Administración está preparada para defender las
fuerzas y los intereses estadounidenses, pero
ya hay informes de que hemos visto
ataques posteriores después de que más
representantes de Irán atacaron a nuestras fuerzas,
por lo que aún está por ver si este
ataque fue suficiente.  Los ataques siguieron a
lo que la Casa Blanca llamó una
advertencia directa del presidente Joe Biden al
líder supremo de Irán, el Ayatollah Aliani.
Quiero decir, qué tan importante es
que sepas que es bueno que el
presidente exprese esas advertencias y el
secretario de Defensa Austin las reiteró,
pero yo no.  No creo que la República Islámica
de Irán esté particularmente impresionada por los
comunicados y declaraciones de
Washington. Creo que van a
entender mejor el lenguaje de la fuerza,
desafortunadamente, y este ataque
fue un buen paso en esa dirección, pero
hubo informes de personas.  en el
terreno cercano que había mucho
personal abandonando estos sitios
antes de que llegaran los ataques. Dije en
el Washington Post a principios de esta semana
que Siria era probablemente el lugar correcto
para responder. No hacía falta ser un
científico espacial para darse cuenta de eso.  y
probablemente lo que terminamos atacando aquí
lo que sabemos que atacamos fueron
sitios de almacenamiento de armas y municiones probablemente con
poca gente dentro y también sabemos que
estas armas de estos sitios se usaron
para atacar a las fuerzas estadounidenses, así que aquí hay una pregunta,
espero que el Congreso  La pregunta es ¿cuánto tiempo
supo esta Administración acerca de estos
sitios y cuánto tiempo supo que las
armas y municiones de estos sitios
estaban siendo atacadas o utilizadas para atacar a
nuestras tropas y cuánto tiempo esperaron
para atacarlos? Creo que es una
pregunta seria.  Espero que el Congreso
pregunte: sí, armas fabricadas en los
EE. UU., esta serie de ataques en Irak
y Siria, ¿qué papel están desempeñando las tropas estadounidenses en este
momento en estos
países? El propósito principal de
las aproximadamente 900 tropas estadounidenses en Siria y el
2.500 tropas en Irak es para mantener
derrotado el califato de Isis trabajando
con y a través de otras personas para que Irán,
Rusia y el régimen de Assad quieran que las
fuerzas estadounidenses salgan de Siria por una variedad de
razones, pero eso sería un desastre,
aumentaría la  posibilidades de que volvamos a
ver un resurgimiento en el
califato de Isis ¿cuál es la posición de Estados Unidos sobre la
ofensiva terrestre de Israel, especialmente
con nosotros como rehenes en la mezcla? Quiero decir, ¿está
Washington tratando de frenarla?
Quiero decir, hemos escuchado palabras en ese sentido.
Desde la
Casa Blanca, la posición pública de la
Casa Blanca parece ser que apoyan el
derecho de Isel a defenderse después del
peor ataque de un solo día contra judíos desde
el Holocausto y también están ansiosos por recuperar a
todos los rehenes y
parece que hay  Habrá conversaciones privadas
sobre que algunos permitan algún tipo de
ventana para permitir que eso suceda, pero
también sabemos que a Hamás le gustaría
prolongar esto para siempre y evitar evitar
el día de la justicia por lo que hicieron el
7 de octubre. ¿Qué pasa con la posibilidad
de que se produzcan conflictos urbanos?  La guerra en Gaza, quiero decir,
tiene que ser una pesadilla nocturna
para cualquier comandante, para cualquier general,
quiero decir, lo que el ejército israelí
tiene ante sí en este
momento, sí, el ex comandante general de los EE. UU.,
David Petraeus, con experiencia en Irak
y Afganistán.  llamado la
misión establecida frente a las
Fuerzas de Defensa de Israel, cito a
Fishlyn allí debido al uso
de escudos humanos por parte de Hamas debido a nosotros,
han tenido muchos meses, si no
años, para prepararse, conocen el territorio
mejor que los israelíes, deberíamos  esperemos
trampas explosivas, francotiradores, artefactos explosivos improvisados,
esto no será rápido ni
fácil dependiendo del alcance de los
objetivos israelíes y antes de que los dejemos
ir, si miramos el panorama general, ¿
hasta qué punto
Estados Unidos se ha estado desvinculando de la
Oriente Medio y ¿cree usted que esa
retirada ya ha terminado?
Creo que Estados Unidos ha estado
intentando reducir su postura militar en
Oriente Medio durante mucho tiempo. Hay un
consenso bipartidista aquí de que China es
la amenaza número uno y que necesitamos
fortalecer nuestra  capacidades en el Indo
Pacífico, pero retirarse completamente del
Medio Oriente, algo que nunca
sucedió y no sucederá, sería un
error porque permitirá que los pequeños
problemas se hagan más grandes, lo que en última instancia
requerirá que enviemos más tropas estadounidenses de regreso
al Medio Oriente, lamentablemente, ¿qué
sucede?  en Medio Oriente no se queda
allí y los intereses estadounidenses centrales están en
juego y creo que estos acontecimientos recientes
son un recordatorio a Washington de ese
hecho y Brett, déjame preguntarte,
tenemos tiempo para una pregunta más, hay
informes de  Estados Unidos está tratando
de lograr que los israelíes detengan la invasión en este
terreno para darle tiempo a Estados Unidos para
enviar una mejor tecnología de defensa aérea a la región. ¿Qué ha estado
escuchando? Estados Unidos anunció hace unos días
que enviábamos terminales de moda.
defensa de área de gran altitud uh baterías uh uh
batería singular para el Medio Oriente y
batallones Patriot uh esos son
fundamentales porque señalaría a sus
espectadores el ataque de Irán en enero de 2020,
donde usaron misiles balísticos en
dos bases en el norte de Irak y más de
cien estadounidenses.  Tuvo lesiones cerebrales traumáticas
y eso se debió a que
no había defensas contra misiles balísticos en el
área y creo que Washington quiere
evitar que se repita ese horrible evento.
Brad Bman, como siempre, cubrimos mucho
material cuando te tenemos en el programa, te lo
agradecemos.  lo aprecio gracias gracias